'Saha' means with, 'ja' means born, so it is born with you, the right, to become
'सह' का अर्थ है साथ, 'ज' का अर्थ है जन्मा हुआ, तो यह आपके साथ पैदा हुआ, अधिकार है
united, which is the yoga with the Divine. We have two sides in our system of,
एकजुट होने का , जो परमात्मा के साथ योग है। हमारी प्रणाली में हमारे दो पक्ष हैं,
Autonomous Nervous System - left and right - which we call as Left and Right Sympathetic
स्वायत्त तंत्रिका तंत्र - बायाँ और दायाँ - - जिसे हम बायाँ और दायाँ अनुकंपी
Nervous System. The left side caters for our emotions, for our past, our desires.
तंत्रिका तंत्र कहते हैं। बाईं ओर हमारी भावनाओं, हमारे अतीत, हमारी इच्छाओं की आवशयकताओं को पूरा करती है ।
The right side caters for our action, physical and mental. If you indulge into one
दायां पक्ष हमारे कार्यों - शारीरिक और मानसिक, की आवशयकताओं को पूरा करता है। यदि आप एक में लिप्त हैं
too much and go too far with it, you develop an imbalance within yourself.
बहुत अधिक और बहुत देर तक रहते हैं , आप अपने भीतर असंतुलन विकसित करते हैं।
In the center lies the third power, which we call as Para Sympathetic Nervous System
मध्य में तीसरी शक्ति निहित है, जिसे हम पराअनुकंपी तंत्रिका तंत्र कहते हैं।
This is the channel, which is the central path of ascent. When the Kundalini rises
यह वह प्रणाली (चैनल) है, जो उत्थान का मध्य मार्ग है। जब कुंडलिनी उठती है
through it, it brings you in the balance because it rises in the center of the system.
इसके माध्यम से, यह आपको संतुलन में लाती है क्योंकि यह प्रणाली के मध्य से उठती है।
So, this is the minimum that happens that you develop to your balance. This is the
तो, यह न्यूनतम है जो होता है जब आप अपना संतुलन विकसित या प्राप्त करते हो। यह
last breakthrough of or evolution, where you have to get connected with the Divine,
उत्थान की अंतिम सफलता है, जहां आपको परमात्मा से जुड़ना होगा,
you have to feel it on your Central Nervous System and that's how you get your Self-realization.
आपको इसे अपनी केंद्रीय तंत्रिका प्रणाली पर महसूस करना होगा और इसी तरह आप अपना आत्मबोध(आत्मसाक्षात्कार) प्राप्त करते हैं।